# Домашнее задание № 2
## Основы исследовательского анализа данных.
## Требования к оформлению
* Оформить решение в R Markdown. 
* Сохранить файл в свой репозиторий.
* Выгрузить R Markdown в HTML, назвать своим именем и отправить по почте (если хочется сдать раньше или нужна помощь).

## Исходные данные

По адресу https://raw.githubusercontent.com/SergeyMirvoda/da2016/master/data/calif_penn_2011.csv можно получить набор данных, 
содержащий информацию о домовладениях в Калифорнии и Пенсильвании за 2011г. Информация сгруппированна по зонам переписи ([Census tracts](https://en.wikipedia.org/wiki/Census_tract)).

>В построении диаграмм может помочь книга [The R Cookbook](http://shop.oreilly.com/product/9780596809164.do). Рецепты 10.1 и 10.2.

### Загрузка и очистка данных
- Загрузите данные в датафрейм, который назовите ``data``.
- Сколько строк и столбцов в ``data``?
- Выполните следующую команду и объясните, что она делает.
```colSums(apply(data,c(1,2), is.na))```
- Функция ``na.omit()`` принимает датафрейм и возвращает новый датафрейм, игнорируя строки, содержащие
значение _NA_. Используйте эту функцию для удаления строк с неполными данными.
- Сколько строк было удалено?
- Соответствует ли результат выполнения, значениям из пункта 3?

### Новые дома
* Переменная(колонка) _Built_2005_or_later_ содержит данные о проценте домов, построенных с 2005 года. Постройте диаграмму рассеяния (scatterplot)
медианы стоимости домов (переменная _Median_house_value_) относительно процента новых домов.
* Постройте ещё два графика для каждого из штатов отдельно. Номер штата содержится в переменной (_STATEFP_), где Калифорния 6-й штат, а Пенсильвания 42.

### Незанятые дома
Уровень найма (vacancy rate) — доля домов, которые не были заняты. В данных содержатся колонки,
содержащие общее количество домовладений и количество не занятых домовладений. 
* В датафрейм _data_ добавьте новую колонку _vacancy_rate_, которая должна содержать вышеописанный показатель.
* Найдите минимум, максимум, среднее и медиану полученных значений показателя. 
* Постройте диаграмму уровня найма относительно медианы стоимости домов. Что можно заметить?

### Корреляция
Колонка _COUNTYFP_ содержит числовой код округа внутри штата. Нас интересуют Butte County (округ 7 в Калифорнии), Santa Clara (округ 85 в Калифорнии) 
и York County (округ 133 в Пенсильвании).
* Объясните, что делает приведённый в конце задания код и как именно он это делает.
* Напишите другим способом в одну строку, то же самое, что делает нижеуказанный код. Способов получить тот же ответ множество, достаточно одного.
* Найдите средний процент построенных домовладений в округах (Butte County, Santa Clara, York County)
* Функция ``cor`` рассчитывает коэффициент корреляции между двумя переменными. Рассчитайте корреляцию между
медианы стоимости домовладений (_Median_house_value_) и процентом построенных домов (_Built_2005_or_later_):
  1. для всего набора данных
  2. для Калифорнии
  3. для Пенсильвании
  4. для округа Butte County
  5. для округа Santa Clara
  6. для округа York County
* Постройте три диаграммы медианы стоимости домовладений (_Median_house_value_) относительно медианы дохода (_Median_household_income_) 
для трёх округов. Допустимо указать все три на одном графике.

#### Код
```
acc <- c()
for (tract in 1:nrow(ca_pa)) {
  if (ca_pa$STATEFP[tract] == 6) {
    if (ca_pa$COUNTYFP[tract] == 1) {
      acc <- c(acc, tract)
    }
  }
}
accmv <- c()
for (tract in acc) {
  accmv <- c(accmv, ca_pa[tract,10])
}
median(accmv)
```

