# Лабораторная работа 2
## Задачи для лабораторной: 
* манипулирование объектами данных;
* работа с циклами;
* переписывание существующего кода;
* моделирование при помощи генератора случайных величин.

## Требования к оформлению
* Оформить решение в R Markdown. 
* Сохранить файл в свой репозиторий.
* Выгрузить R Markdown в HTML, назвать своим именем и отправить по почте (если хочется сдать раньше или нужна помощь).

## Исходные данные
Установленная среда R включает в себя набор заранее сконфигурированных массивов данных.
В данной лабораторной требуется использовать одну из них  — датафрейм из 93 машин-новинок 1993 года.
Для того, чтобы загрузить данный датафрейм, необходимо выполнить следующие команды:

```
library(MASS)
data(Cars93)
```
Для того, чтобы ознакомиться со структурой и составом данных, можно выполнить команду ``View(Cars93)`` 
или нажать на соответствующую кнопку в RStudio.

### Задание 1
1. Выполните команду ``summary()`` на полном наборе данных. Можно ли по результату выполнения сказать сколько строк в датафрейме?
Если да, напишите сколько. Если нет, то приведите другой способ.
2. Найдите среднюю цену машин с задним приводом.
3. Найдите минимальное число лошадиных сил автомобиля для 7 пассажиров. Для 6 пассажиров.
4. Найдите машины с максимальным, минимальным и средним(медианой) расстоянием, которая машина может проехать по трассе.
Вам понадобятся 2 колонки, чтобы рассчитать расстояние. Какие?

## Задание 2
В самом начале занятий приводился пример с фабрикой и производством автомобилей.
Ниже приведён пример кода, который старается оптимизировать выпуск продукции ориентируясь на доступные ресурсы.
```
factory.run <- function (o.cars=1, o.trucks=1) {
  factory <- matrix(c(40,1,60,3),nrow=2, dimnames=list(c("трудодни","сталь"),c("автомобили","грузовики")))
  warehouse <- c(1600,70) #Доступно материалов на складе
  names(warehouse) <- rownames(factory)
  reserve <- c(8,1)
  names(reserve) <- rownames(factory)
  output <- c(o.cars, o.trucks)
  names(output) <- colnames(factory)
  
  steps <- 0 # Счётчик числа шагов цикла
  repeat {
    steps <- steps + 1
    needed <- factory %*% output # Подсчитаем ресурсы, которые нам нужны для производства требуемого кол-ва машин
    message(steps)
    print(needed)
    # Если ресурсов достаточно и остаток меньше или равен резерву, то мы произвели максимум возможного.
    # Нужно прекращать
    if (all(needed <= warehouse) && all((warehouse - needed) <= reserve)) {
      break()
    }
    # Если заявка слишком большая и ресурсов недостаточно, уменьшим её на 10%
    if (all(needed > warehouse)) {
      output <- output * 0.9
      next()
    }
    # Если всё наоброт, то увеличим на 10%
    if (all(needed < warehouse)) {
      output <- output * 1.1
      next()
    }
    # Если мы потребили одного ресурса слишком много, а другого недостаточно,
    # то увеличим план на случайную величину
    output <- output * (1+runif(length(output),min=-0.1,max=0.1))
  }
  
  return(output)
}
```
1. Выполните код и запустите эту функцию ``factory.run()``.
2. С каким входными значениями функция вызвана? Какой получился результат?
3. Повторите вызов 4 раза. Полученные ответы отличаются от полученных ранее? Если да, почему? Если нет, почему?
4. В приведённом коде, переменные _steps_ и _output_ находятся внутри алгоритма.
Измените функцию так, чтобы она возвращала число шагов и произведённое количество машин.
5. Установите план равный тридцати автомобилям и 20 грузовикам и выполните функцию.
   1. Какой получили результат?
   2. Каким получился итоговый запрос ресурсов (переменная _needed_)
   3. Как много итераций пришлось пройти, чтобы получить ответ (переменная _steps_)? 
   4. Для подсчёта можно пользоваться функциями печати (``print``, ``message``) или вернуть результат из функции.